---
category: Sudan News
clabel: أخبار السودان
date: '2026-07-07T09:19:11Z'
draft: false
language: ar
link: https://sudantribune.net/article/315922
source: Sudan Tribune
title: انهيار منجم للذهب في شمال السودان يودي بحياة (15) معدناً
---

وادي حلفا 6 يوليو 2026 &#8211; لقي 15 معدناً مصرعهم، وأُصيب آخر، الاثنين، إثر انهيار منجمٍ للذهب في الولاية الشمالية شمالي السودان. ويُضاف هذا الحادث المأساوي إلى سلسلة من انهيارات مناجم الذهب في ولايات السودان المختلفة، كان آخرها في أبريل الماضي بولاية البحر الأحمر، والتي أودت بحياة أعداد كبيرة من العاملين في التنقيب العشوائي خلال السنوات الماضية. وقالت الشركة السودانية للموارد المعدنية، في بيان، إن &#8220;منجم محمد توفيق للتنقيب عن الذهب في منطقة سمنة بمحلية وادي حلفا في الولاية الشمالية انهار، مما أدى إلى مقتل 15 معدناً وإصابة آخر&#8221;. وأوضح البيان أنه فور وقوع الحادث أوفدت الشركة السودانية للموارد المعدنية المحدودة في الولاية الشمالية فرقها الميدانية إلى موقع الحادث، بالتنسيق مع إدارة أمن اقتصاديات المعادن، وشرطة التعدين، وفرق الإنقاذ التابعة لحكومة الولاية ومحلية وادي حلفا، حيث باشرت عمليات الإنقاذ والإسعاف وانتشال الضحايا، ومتابعة الإجراءات الميدانية حتى اكتمالها. وأشار البيان إلى أن المعلومات الأولية أفادت بأن الحادث وقع بعد دخول عدد من المعدنين إلى المنجم، رغم أنه كان مغلقاً بقرار من إدارة البيئة والسلامة، التي كانت قد أصدرت تحذيرات واضحة بمنع العمل داخله عقب تقييمات فنية أثبتت خطورته واحتمالات انهياره. وأضاف أن بعض المعدنين دخلوا الموقع بالمخالفة لتلك التوجيهات، مما أدى إلى انهيار أجزاء من المنجم عليهم. وكشف البيان أن الشركة &#8230;
The post انهيار منجم للذهب في شمال السودان يودي بحياة (15) معدناً appeared first on سودان تربيون.

[Sudan Tribune ->](https://sudantribune.net/article/315922)
